---
layout: post
categories: blog
title: 깨끗한 코드 좋은 코드
tags: [클린코딩]
date: 2024-01-11
toc: true
---

## 클린코딩? 그게 뭐야
아무한테 좋은 코드가 도대체 뭐야? 라고 물어보면 프로그래밍에 대해 일절 모르는 사람은 "문제 없이 내가 코드 짠대로 작동되는 코드 아냐?" 라고 답할 것이고
프로그래밍에 대해서 알고 있는 사람은 " 코드를 처음 보는 사람도 동작을 직관적으로 파악할 수 있도록 깔끔하게 작성된 코드" 라고 답하는 사람도 있을 것이다.   
즉, 변수명 등을 잘 활용해서 길 가던 사람에게 코드를 보여줘도 무슨 기능을 하는지 볼 수 있는 가독성이 좋은 코드를 작성해야한다.   

## 그럼 어떻게 작성하는데?
### 검색 가능한 이름을 사용해라.
우리가 그저 코딩 연습을 혼자서 작은 규모로 하는 사람은 코드 길이가 그렇게 길지 않을 것이다.   
하지만 협업 또는 프로젝트를 진행하게 되면 코드 길이가 긴 코드를 짜게 될 것이다. 그렇게 되면 어느부분에 어떤 변수가 들어가는지 찾을려면 시간이 걸리는 문제가 발생한다.   
예를 들어, setTime(2230); 보다는 setTime(hour)를 사용을 해주면 쉽게 무슨 기능을 하는 함수인지도 알 수 있고 검색을 통해 함수, 변수를 찾고 쉽게 값을 변경해줄 수 있게 관리를 해주게 된다.   

### 함수명은 반드시 동사를 활용해라.
이게 무슨 말이냐, 예를 들면 function UserData(){}라는 함수를 보면 무슨 생각이 들게 되는가?   
UserData? 유저 정보를 관리해주는 함수? 저장? 불러오기? 큰 틀인 유저정보라는 것은 알고 있지만 정확히 무슨 역할하는지는 모른다.   
그러나 function setUserData(){}, function loadUserData(){} 이런식으로 함수명을 동사로 지어서 작성을 해주게 되면
아 이 함수는 유저정보를 저장하는구나, 이 함수는 유저정보를 불러오는 함수구나. 바로 확인이 가능하다. 그리고 함수는 무조건 한가지의 기능만 작동해야한다.   

### 함수의 인수는 3개 이하가 적당하다.
function ReadPriceData(price,cardId, userId, productId) 이런 식으로 인자값이 많아지면 그 함수에서 뭘 받아오는지 알아보기가 힘들다.   
가능하면 함수의 인자값은 3개 이하로 유지하자. 만약 추가로 3개 이상 써야한다면 configuration object를 활용해서 저장하자.   
```js
//configuration object example
ReadPriceData({
  price: 35,
  produceId: 5,
  cardId: 3,
  userId: 38298
});
```

### 변수명은 너무 축약하지 말자.
변수명은 모두가 함께 봐도 알 수 있는 걸로 지어라. 예를들면 setNumber(p); 이렇게 지어버리면 p가 무슨 역할을 하는지는 이 코드를 짠 본인만 안다. 물론 본인도 며칠 또는 몇 시간만 지나도
이게 뭐하는 역할이였지? 이렇게 생각 할 수 있으니 모두가 알 수 있게 setNumber(price); 이런식으로 한 눈에 알아 볼 수 있게 작성하자.   

### 함수의 파라미터에서 액션을 여러개보다 함수를 여러개 두자.
위에서 함수는 한 가지의 액션을 해야하지만 bool을 넣는다는건 조건문을 활용해서 2가지의 기능을 사용한다는거니 최대한 방지하자.   
(나도 아직은 이 부분에 대해서는 아직 잘 공감과 이해를 못했다..좀 더 공부하다보면 이해가 되겠지)   
   
클린코드에 대해서 공부를 하고 알아보다보니 위의 5가지만 봐도 정말 깨끗하게 보이게 된다.   
하지만 아직 클린코드에 대해서 잘 모르는 상태인데 이거만 생각해서 짜다보면 근본적인 기능구현부터 어려우니 내가 편한대로 작성하고 변환작업을 해주면 좋을 것 같다.   

[출처]니콜라스 : 깨끗한 코드를 위한 5가지 팁   
https://www.youtube.com/watch?v=Jz8Sx1XYb04